这节课咱们把ATTP-S协议讲了
之前一同学也在问我说咱们之前网络通信的课程
我看了一下 好像是没有讲 不知道讲没讲
为了保险期间咱们把ATTP-S协议讲了
讲了之后咱们下节课利用ATTP-S协议打一个服务器
那怎么讲呢
我要就请咱们今天的两个主角 邓哥和波利卡
来跟我们为我们的教学事业做出贡献
这个地方不好讲
因为他里边要讲清楚的话 他里边比较绕
这些可能可能比较骚扰
而且涉及到一些加密密码学一些东西
但是我讲的比较简单 可能比较骚扰
如果说你下来实在是理解不了
反复的思考 反复的琢磨
反复的砍头 实际上你理解不了这个
那么你只要记住一点
ATTP-S这个协议
就这个协议
ATTP-S这个协议 他能够保证
数据在传输过程中
在传输过程中 标记电脑中病毒
那他管不了 这是别的安全性的
这是操作系统安全性 这些东西
安全性其实有很多方面的
那么ATTP-S是在保证数据在传输过程中
不被窃取和篡改
什么要窃取和篡改
平时你们在上网的过程中
不是在网上登录吗 要输入账号密码
如果那个网站
它不是一个ATTP-S协议打件的
那么你们的写的账号密码是名文传输的
什么叫名文传输的
什么叫名文传输
你写的账号 比如说
ABC密码是123
这个数据
它直接用名文的方式
就是原始格式的方式
在网络中传输
传输过程
只要说
因为我们知道一个数据发送出去
它要经过很长一段路
才会到达服务器
中途是不是遇到什么土匪恶霸
此山是我开 此树是我摘
直接把数据给你结获了
由于你是名文
它就直接知道你的账号密码了
这样子是非常危险的
那中间怎么会被结获呢
是因为我们传输过去的数据
中间会经过很多的节点
像什么
你首先到你家里的路由器
路由器又到外面的小区的极限期
交换机等等
那么出去又到城市的
大的极限期交换机
那么这些过程中又
出现了很多节点
这些节点
如果说
被黑客植入了一些密码
植入了一些木码
恶意程序在一个
交换机极限性度由器这里边
那么它就完全有可能把这个数据
直接发送到黑客的计算机去了
所以它就有可能会被切取掉
原来的意思吧
包括无线传输也是一样
对不对
无线传输的话
那么
因为它是通过了一个电波
对不对
电磁波来传输
那么还有一个波段的
这个波段的话
也有可能会被别人祸取掉
如果说你用名文传输的话
那一定会导致这个问题
所以说
它是为了保证了数据
在传输过程中不被切取
就是你切取可不可以切取
切取能切取
你看不懂它写的是啥
就是要加密
另外不被篡改
就是说你虽然有的时候
虽然看不懂它是啥
但是你可以给它改的
把这个数据改了发过去
那它怎么来办到的呢
我这一刻主要是讲
它怎么来办到的
如果说你实在听不懂
你就记住这一点就行了
它就安全
传输的安全
从而保证传输安全
它只是保证传输安全
那传输过后
你是什么东西能拿
它就不管了
那么又是别的东西在管
好 咱们来说
比方说我给大家举个例子
邓哥和莫莉卡这两个主角
现在出场了
邓哥他就充当一个客户端
莫莉卡就充当一个服务器
有一天邓哥想跟莫莉卡
一个通信表邓哥想表白
给他说一句我爱你
那么这个时候
就是一个请求发过去
对吧
这种传统的方式
就是个请求发过去
如果说没有第三方的
以机构的话
那么倒是无所谓
这个都传明文就明文嘛
只有我们两个能看到
但是万一出现了一个第三方
就这个事情就麻烦了
比方说出现了这么一个人
邓哥来道断了
这个时候就麻烦了
咱们来看一下这个过程
我们这里什么
三次握手 四次挥手就不管了
我们主要是建立连接过后
建立连接过后
双方怎么来传输去这个问题
咱们来看
比方说
正常的情况下
就是传一个我爱你
他给他一个响应
就完事了
但是如果说
第三方机构出现了就麻烦了
他的传输过程中
他的数据被豁去掉了
因为是明文嘛
这个东西太简单了
我一看你的数据
就知道你传的是啥
是明文
那我乘客一看
你想说我爱你
我也看到了
而且我不仅看到了
我还给你改了
如果说这里丧后密码
看到就已经很危险了
不仅我看到我还可以改
改成我恨你
这事情麻烦了
这个邓哥精心策划的
这个表白了
就是炮汤了
所以说
他要防止这种情况
怎么办呢
我们就可以使用加密
好
我们可能最先想到的加密
大家可能对加密
没有什么概念
我给大家说一下
加密主要是分成两种
一种是对称加密
一种是不对称加密
我们这里先说对称加密
对称加密是怎么意思呢
产生一个密钥
这个密钥到底是怎么玩的
就是一个制服创
一个制服创
这个制服创可以使任何东西
那么这个制服创
通过一种数学算法
可以把我们的信息
跟我们这个密钥
产生一个加密过后的信息
又可以通过一种算法
通过这个密钥
把它解密
解密成原式信息
那么这个只有一个密钥
所以说有的时候
他也把它叫做单密钥加密
只有一个密钥
它既可以加密
也可以用去解密
就像一把钥匙一样
对吧
钥匙可以开锁
没有人不能把它锁住
就是这么个意思
比方说我们加密的过程
我们写了一段信息
这个是明文
然后通过我们的key
就是我们的密钥
然后就形成一个加密信息
加密信息过后
就不是原式内容了
加密过后就是一些
乱七八糟的信息
你看不懂了
然后你怎么来解开呢
解密过程也很简单
就是用加密过后的信息
乱七八糟的一些制服创
然后通过这个密钥
这里不是加法
这不是加法
这是一个算法
一种算法
通过这个相同的算法
解密算法
还原到真实的信息
常见的这种对称加密
它的算法有这么一些
大家有兴趣的话
可以去百度里面查一查
我们这里就不展开了
毕竟我们写的是前端
你只需要知道
无论你使用哪一种算法
它都能够
都是这种模式
模式是一样的
无非就是这个步骤
怎么算
怎么算出来的加密信息不一样
怎么把它解密过程不一样
这些里边还受到
不少数学的东西
这是加密
得就对称加密
好 那么我们现在用
对称加密来试一下
看能不能解决我们的问题
现在呢
莫莉卡这里首先
用某一种
就产生一个密钥
密钥可能名字就叫莫莉卡
或者是别的什么
随意支付串
或者是当前日期无所谓
你只要莫莉卡产生一个密钥
一个支付串
把它记住
我给他取个名字叫Q1
记住这个密钥
保存到服务器的文件里面
都行
那么登革去请求莫莉卡的时候
一开始还通信之前
具体的通信之前
他要先发动一个请求
然后莫莉卡干嘛呢
莫莉卡先不着急
先不着急发动具体的信息
三四五十个
我们先不着急发动具体的信息
我们先把密钥沟通好
咱们先说好
我们之后说话要加密
那么莫莉卡就会告诉他
我们之后说话
我们就用这个密钥来加密
对吧
用这个密钥来加密
登革一看
行咧
咱们把这个密钥
他也保存了科普端
对吧
保存了科普端
保存个面量
怎么地方无所谓
保存了科普后
然后登革之后发送信息
当然这些东西
都是浏览器自动的
你不用管
你只需要跟我们的开发方式
没有任何关系
之前怎么写
现在还怎么写
它都是浏览器自动的
我们在研究这个过程
那么登革再发送信息的时候
他把他发送的信息
就用这个密钥来加密
莫莉卡一看
拿到这个信息过后
是加密过后了
对吧
把它解密
怎么解密
就用这个密钥解密
这个密钥是不是两个都有
两个人都可以加密
都可以解密
那么双方就用这种方式
来通信了
对吧
那么这个地方
比刚才要好得多了
刚才是什么情况
刚才是你发送的明文
对不对
明文我就直接获取到信息了
那么现在
我是发送的是加密过后的
加密过后的信息
你就算被你黑客
被从个获取到了
他看不懂
他没法解密
因为他内里没有这个key
没有这个必要
只有这两个人有
所以他看不懂这个信息
因此他改了
改了
改也没法改
一改了过后
他解不开了
对吧
他解不开就表示错误了
表示错误没事
错误是没事的
不要认为错误是不好的
怕的是怎么了
怕的是没有错误
他认为是正常信息
那就不得了了
他肯定是不得了了
要出大事了
他认为错误的
那就不做
不做任何事情
那么这边也受不到响应
受不到响应
就去检查一下
服务器是不是出问题了
客户端是不是出问题了
那么排查一下就完事了
那就把它找到了
对吧
但是真的有个问题
第一次通信怎么解决
但是如果说
第一次通信就被获取到了
那就完了
你看这种情况
我第一次通信
在传出这个密腰的时候
诚哥就把我获取到了
诚哥说行
那我也把它保存起来
对吧
我也把它保存起来
然后呢
我现在装作不知道
我把这个东西扔给你
他也保存起来了
他都不知道
发生中途发生了什么事
然后呢
接下来就不得了了
因为这个人出现了
他也保存了
所以说后边发生信息
本来他是解不开的
但是他之前保存过的
这个密腰
所以他能解开了
他不仅能看到他的内容
而且还可以篡改
我改了过后再重新用
T1加密
然后传给你
他就认为是正常的内容了
他一看
哇 我恨你
那就完事了
对不对
那么这里呢
还是不能解决这个问题
因此呢
现在我们要引入
第二个东西
叫做非对称加密
在刚才的基础上
我们还要进行一层安全的
安全的就是处理
就是非对称加密
什么叫非对称加密呢
他表示的是一堆米
他就是两个了
两个了
一个用于加密
一个用于解密
那么这里呢
一般来说
它产生密要堆的时候
它会产生两个制服圈
一个公药
一个食药
一产生的时候
两个就产生了
都是制服圈
公药通常是公开的
你随便获取
获取了对我也没什么影响
食药一般是要保留的
是不能让任何人获取的
食药获取的危险性很大
因为它跟它的处理方式有关
那么后边怎么来处理呢
你可以用公药加密
就是如果说你用一个加密的
就用另一个解密
比如你用公药加密
就用食药解密
你用食药加密
就得用公药解密
没了意思吧
你用公药加密
不能用公药解密的
总之这里是有些数学算法
我们就不深究了
总之它产生这么一种
非常非常整齐的现象
那么我们以后的加密过程
我们可能是这样子的
比方说我这里用公药加密
我有个原式信息
我用公药进行加密
是不是产生一个加密过后的结果
但是那个加密过后的结果
你只能使用食药来解密
解密过程我只能使用
食药来解密
解密出原式信息
那么这种对称性算法的话
这种算法叫做
非对称加密算法
那么常见有这么一些
用了最多的就是RSA
这是非对称加密
有了非对称加密过后
咱们来看一下
能不能解决之前的问题呢
回到这
首先服务器
摩尼卡
不是要通信吗
对吧
我们要尽量安全一点
那么我们拋弃掉之前的
对称加密的模式
我们用非对称加密行不行
摩尼卡在服务器
首先产生两个
公药和食药
食药我永远不会发出去
我只会发出去公药
公药我可以发出去的
比方说我们
把它命名为Q1
公药Q1 食药Q2
他们两个是不一样的
然后呢摩尼卡呢
当他们说
来我们通信吧
摩尼卡说别着急
我先把这个公药给你
公药呢干嘛的
公药呢我们可以加密的
对吧
公药给你
那么他拿到公药了
后续呢我们用公药来加密
对吧
你看我用公药Q1加密了
我爱你
这个三个字
发送到摩尼卡
摩尼卡是不是可以用食药解密
解密出来的是不是可以看到
我爱你
别人是解不了密的
对吧
别人没有食药他解不了密
因此呢他可以看到我爱你
三个字
然后呢他发动消息
是不是也是一样
用公药加密
对不对
他也用公药加密
给他回那个信息
不好意思
这个信息呢
登革看不懂
为什么呢
因为登革解不开
他没有食药是不是解不开
食药是永远不能发出去了
对不对
他解不开这个东西
那怎么办呢
怎么办呢
他又想到一种办法
那我们能不能把这个
对一层加密啊
跟那个
非对层加密
联系起来
一起来弄
你看着就形成了这种模式
服务器在这了啊
首先登革发生一个请求到服务器
他给摩尼卡说我们通信吧
我有点事想跟你说
摩尼卡说别忙
我先给你一个公药
给到他
登革说
你光给我公药
你不给我食药
我后面解不开啊
对吧我解不开
那怎么办呢
登革在他的计算机上啊
他又给他
他又自己产生了一个
对一层加密的密要
就是我们最开始的那个
key2
他自己产生了对吧
那么他为了传输这个key2的事
他为了传输这个key2呢
他为了安全不能直接传输
传输的话会被中间
会被那个成哥获取掉
成哥一获取到
他直接就打到key2了
他不能直接传输
他要用公药加密过后传输
你看这里有点绕啊
他用公药加密过后传输
这样子呢成哥就算获取到
他不知道这个私要是什么对吧
他就解不开解不开这个key2
他不知道key2是什么
那么他就保证了
登革是我
由于登革是自己产生的key2
他自己是知道的
他把这个东西
用公药加密过后传给摩尼卡
那么摩尼卡还有事
摩尼卡只有摩尼卡有私要
他是不是可以解开
这样子一解开了过后
摩尼卡是不是有自己的key2
对不对
那么现在key2
key2是不是只能有
只能是登革和摩尼卡
能拿到
其他人是拿不到这个key2的
没了意思吧
其他人根本就拿不到这个key2
不可能拿得到了
因为key2是登革产生吧
他有吗
就是他传输的时候
是用公药加密过后的
别人解不开
只用摩尼卡才能解开
因此摩尼卡是能够拿到这个key2的
好那么后续就传输简单了
我们后面就用key2加密
跟那个公药私要就没关系了
后面我们就用key2加密
然后摩尼卡用key2解密
解密过后他才传输你是个好人
那么这边用key2解密
就看到了
那么就没系了对不对
那么这是用这种模式来传输
但这种模式传输
还是有一个隐患
虽然第三方看不到你的key2
但是呢
它可以串感
你看着它怎么来串感
最开始的时候
我说登革说
我们来通信吧
乘客不管你
那就通信呗
那么摩尼卡
他首先给他一个公药对吧
给他一个key1公药
这个时候诚哥出现了
等等
这个时候我们有文章了
公药key1我保存在这来
我保存到我的系统里边
我自己在给你产生一个公药key3
这是我自己产生的
因为公药产生很简单的
一个算法就可以产生一个公药
就是一个密药队
他又产生一队对吧
我把key3给你
登革说我们通信吧
诚哥没管
摩尼卡给他一个公药key1
但是呢
诚哥呢把公药key1没给
没给他
给他的是公药key3
登革不知道啊
登革不知道他中间被串感了
他认为
这就是摩尼卡给我的
那么他就把这个东西保存下来了
后续不得了
你看一下
后续登革他就会用这个公药
把这个key2进行加密
对吧
他实际上是用的是key3加密的
他不知道
他不知道这个东西是别人串感过的
那么诚哥一来
他是不是可以解了
他自己是不是有给食药key3
对吧
他把解开
是不是拿到这个信息了
拿到个key2了
key2保存下来
然后呢
把这个key2再用
刚才那个得到了公药key1加密
给摩尼卡
摩尼卡也不知道
根本就不知道中间发生了什么事
他悄悄的就把这些事情做了
摩尼卡一看
好key2保存下来
那后边通信呗
你说这个通信有多危险
那么我用key2加密
我爱你
诚哥一看
这个简单
key2我反正这里也有
对不对
我之前已经保存下来也有
那么我用key2一解开
是不是拿到内容了
可以看到原是内容
然后再用key2一加密
重新传输
是不是篡改了
既可以拿到内容
又可以篡改
还是没解决这个问题
对吧
还是没解决
那么今天到底怎么解决
这个问题好像就先无理动了
你后边你说再加密
再加密都没用了
他只要能够篡改
第一次他就没办法了
那怎么办了
这个时候呢
我们要引入一个
第三方机构了
要第三方来采用了
比方说我就来了
我说我是一个权威机构
那么后边呢
跟着我的步骤来
就绝对不会出问题
那么后边我们这里
引入一个东西叫ce
这个概念叫做
certificate
叫什么意思呢
证书办法机构
是一个第三方机构
每个国家都有
咱们中国也有
加拿大美国都有
这种证书办法机构
那么这些机构
是权威机构
你安装瀏覽器的时候
包括你安装操作系统的时候
操作系统对世界上
已知的那些
证书办法机构都会记录下来
它会记录
这个世界上哪些机构
是我们权威的
证书办法机构都会记录下来
那么证书办法机构
它是怎么回事呢
看一下
证书的办法流程
它就是主要用来
办法证书的
就是我们
邓格在跟摩利卡
表白之前
摩利卡首先
就要去做一件事
这件事最开始
就是服务器最开始
就要做一件事
任何请求到来之前
后续的请求
就做这件事只做一次
就是申请一个证书
怎么申请
它把我的服务器地址
比方说摩利卡的服务器地址
是3w.molika.com
然后服务器
它不是要生成一个公药
一个V1对码
公药失药
它把我的公药也给它
然后再给它一些钱
要收钱的
有些机构提出一些
免费的就是证书
但是免费的证书的话
一般只能用一年
一年之后也不行了
我看下期课吧
下期课我再说吧
具体怎么给它演示
下期课再说
就是服务器你首先要做件事
只要你打服务器
你要使用ATPS
必须要做这件事
把你的预名还不好搞定
我下期课再说吧
你要有一个预名
你要有一个公药
要生成一个公药
就是密药队
只需要把公药发过去
给它一些钱
这个权威机构
它自己有一个密药队
公药和失药
这个失药
它是绝对不可能发出去的
全世界有很多人
经常天天都在尝试
只要能够攻破
某一个权威机构的服务器
能够拿到它的失药
那这个事情就太爽了
可以为所欲为了
但是很难很难
拿不到
这个失药是绝对拿不到的
你不要想了
拿不到这个失药了
公药无所谓
公药它会发给全世界
全世界都知道
包括我们的瀏覽器
它都知道它的公药市场
但是失药它是绝对不可能发出去的
那么它有自己的密药队
然后它会给它一个什么呢
给它一个证书
整个就是流程
我给了一些东西
服务器的地址的公药
我自己的服务器的公药
然后我给了一些钱
你给我发一个证书
这个证书是什么呢
这不是现实世界里面的证书
它是个电子证书
这个证书是一个什么呢
这个证书里面还包含这么一些东西
证书的英文说起来叫DC
那么这个证书里面包含了这么一些东西
一个是每个服务器的证书都不一样的
不是完全一样的
它会包含这个服务器的地址
王子是什么
这个东西存出的是明文
明文存出的
这个地方会保存一个证书
我这个证书是谁发的
哪个国家的哪个机构发的证书
那么然后有两个加密过后的信息
这是谁加密的呢
是通过这个私药加密的
我们之前都用公药加密的私药解密
那么现在他用的是私药加密公药解密
你看他用私药给你加密的这个两个信息
一个是公药key
于是把这个信息给你加密了
用他的私药加密了
为什么要这样做
先理解他是怎么做的
然后用私药加密了
还加密了一个证书签名
证书签名是什么东西
也别管别管
我们以后会说
他为什么要用私药加密呢
由于证书中的服务器公药
这是服务器的公药和证书签名
都是通过CA的私药加密的
它就会形成一个现象
其他的任何机构
任何中端
任何服务器
他只能读取
他能不能读这个
因为他的公药是公开的
他用私药加密了
公药解密
一个加密一个也解密
公药可以解密
任何人都可以解密这个
但是不好意思
你解密完了
你不能改
这个麻烦了
你解密是可以解密
但是你改不了
为什么改不了呢
比方说你把公药key一改
你要重新加密
因为他证书的格式就是这样子
你必须要用某一个东西加密的
你加密怎么加密
你达不到他的私药你是不是加密不了
对不对
达不到他的私药
就算你用自己的私药加密了
那别人解不开
别人会用那个证书服务器的公药来解
对吧
这个东西是别人要用
证书服务器的公药来解
别人就解不开
对不对
解不开就别人就这么错误了
对吧
他不认你这个
说明你这个信息被穿改过了
他就不认
因此你只能看
你不能改
他就只其中一个作用
其他中端只能通过公药来解密
但是呢
无法重新加密轨道
因为这下加不了
这是私药加密的
它是其中一个作用
好
然后呢
我们再往下看
这个公药这个key
我们知道是什么对吧
那么证书签名是什么呢
证书签名呢
每个机构呢
它会有些不太一样啊
但是呢
绝大部分的它是这样子的
它会把那个你的服务器地址
合理的就是
公药的
就是它的公药key
ca的公药
就这个
就这个玩意
公药key
以及呢
它的怎么
公药的
就是你自己的服务器的公药
把它一起来加密
一起来生成
不是加密啊
不是加密
通过某一种算法
来生成一个证书签名
也就是说这个
这个目的是啥呢
目的就是
因为这些东西都是公开的对吧
ca的公药
公开的这个服务器
我们自己服务器的公药
莫蒂卡的服务器的公药
公开的
公药都是公开的
莫蒂卡服务器的地址
是不是都是公开的
好
而且它的算法
证书签名
是不是也是公开的
那么就是什么意义呢
它可以
做到这么一件事
你只要拿到一个证书签名
只要拿到一个证书签名
你就可以根据这三个东西
重新计算一个证书签名
看一下你重新计算的
出来东西
一不一样
如果说重新算出来过
和跟你拿到的证书签名不一样
说明这个证书签名
被创改过了
对不对
是被创改过了
要么就是其他信息被创改过了
总之有东西被创改了
那肯定是不对的
因为它的算法是公开的
这些东西又全是公开的
对吧
全是公开的
那么既然全是公开的
算法也是公开的
那肯定是能够算出
唯一的证书签名
结果呢
算出来肯定你拿到了不一样
那就肯定是
某一个东西被创改了
要么就它被创改了
要么它不就创改了
对不对
是不是这个道理
好
那么这个证书签名的用处
签名的主要是验证某一些信息
有没有被创改
好
那么接下来我们来看一下
有了证书过后
就是莫莉卡申请了一个证书过后
那么接下来的事情
第一步
我们这是浏览器
邓哥要表白
找服务器
用现在用ATPS的
这是最终的流程了
找莫莉卡
我们说我们要通信
我们聊会儿天吧
请求服务器
服务器 别忙
我先给你一个证书
就是把它申请的证书
就给力了
它不用再重新申请了
服务器只需要申请一次
那么浏览器
拿到这个证书过后
它会自动处理
做这么一个处理
证书里边
是不是有这么一些信息
对不对
那么这两个是加密的
加密的
是不是可以用那个证书
办法机构
因为它看到的
是这个证书
办法机构
每个浏览器
和操作系统里面
它就存了
很多的证书
办法机构
那么这些证书
它的功耀都是固定的
那么这个东西
全网的一些查到
所以说它就可以利用
这个机构里边的
颁发的功耀
是不是可以
把这个解密出来
都可以拿到服务器的功耀
和证书签名
是不是可以拿到
服务器的功耀
T1和证书签名
对吧
那么接下来干嘛
验证签名
怎么验证
你这个玩意
加上我的
CA的功耀
加上这个服务器的功耀
按照一种算法
来验证一下
这个签名这么正确
一见证出来
如何两个相等
说明什么
这个没被篡改
CA的功耀
我在电脑上
没被篡改
然后这个功耀
那么这里
OK就可以进行
后续的步骤了
那么我们来看一下
第一步
能不能捣乱
看一下第一步
捣不了乱的
现在
摩尼卡给他一个证书
那么现在
成格拿到这个证书
他也可以拿到
他是不是也可以
解析出这个东西
好 来篡改吧
比方说他把这个东西
篡改了
过后重新拿一个证书
这个东西很难篡改
因为这个东西
要加密的
你没法篡改
因为他要用CA的
私药加密
这个东西
也要用CA的私药加密
你篡改了过后
那边就解不开了
你不能篡改的
你只能篡改
这些东西
那么这些东西是明文
当然
证书里边还有
很多其他信息
我们这里只是简化了
他把这个东西篡改了
篡改过后
发给成格
成格拿到
这个东西是地址变了
变成成
变成这个东西了
对不对
那么现在验证签名的时候
就出问题了
因为这个签名
是不是根据
根据原来的东西生成的
对不对
那么他现在用这个东西
一验证
一验证通不过
因此
登革流浪期
可能就爆错了
或者是给了一个
严重警告
危险的警告
那你不要再访问了
这个一验证通不过
证书签名
无法验证
原来的意思吧
那么现在呢
这个就第一步
第一步
成格
根本
他可以看这个证书
看一个证书
但是他篡改不了
篡改不了这种书
对吧
好
然后我们看后续步骤
那就跟之前一样了
登革
这里是不是拿到
我们之前的一个步骤
是不是拿到那个功耀了
对吧
那么他接下来用这个功耀
这功耀是无法被篡改的
一看到
这功耀是没法篡改的
我们刚才解释了
篡改不了
因此他就用那个功耀
他又自己生成一个T2
对吧
然后用功耀T1
加密T2
是吧
跟之前一样了
给摩利卡
摩利卡就把个T2
用食药解密出来
把T2解密出来
然后摩利卡
拿到一个T2过后
他们两个都保存T2了
他们就用T2
来传输数据
来加密传输数据
对吧
那么我们看后续
是不是成格能捣乱
也不行了
因为这个成格
拿不到T2
你看
怎么会拿不到
登革
登革现在用功耀T1加密了
对吧
加密到T2了
用T1加密T2
登革现在
能解开吗
解不开了
现在他解不开了
因为他之前怎么能解开
因为以前给他的
根本就不是功耀T1
给他的是他篡改过后的
但是现在篡改不了了
他现在就解不开这个东西了
为什么解不开呢
因为他没有食药
这个要用食药才能解开
对吧
他就拿不到这个T2了
他解不开
看上去是一群乱七八糟的东西
解不开
他只能老老实实的
没办法
他只能发给摩利卡
他有些人说
他能不能步伐了
能步伐可以
他倒是可以做到步伐
步伐给摩利卡
那步伐的话
你想的那个道理
他步伐的话
那么摩利卡那边
收不到请求
摩利卡就什么都不会干
什么都不会干
他的消息没有发出去
没有发出去
那么这边如果说
理论案件的话
他就一直在等
等
等不到这个结果
原来的意思
还等不到这个结果
所以说那么
至少他这边知道
消息没有发出去
对不对
这个影响是很轻微的
他不影响
最严重的是什么
你的信息被豁去到了
第二
你的信息被串干了
一切都正常
但是你的信息被串干
一切都正常是最可怕的
不正常就OK了
不正常
双方都知道不正常了
那么就是没有什么问题的
那么现在他的东西
他keyer看不到
对吧keyer是不是看不到
而且
他只能远方不弄的发过去
一般来说
他也没有办法了
没有其他事情可以做了
有人说
那我诚哥能不能
不发给他
然后直接给他一个回应的
直接给他一个回应的
能不能直接给一个回应
回应是要干嘛
回应是要用keyer加密的
他keyer拿不到
给他回应他那边解不了
解不了
他那边只一定知道出了问题
中间出了问题
知道吧
所以说呢
我们很多的hacker
是不希望别人发现的
发现了这个意义了
发现就没有任何意义了
那么这里他无法串干
也无法
也无法那个就是解开
那么后续的传说
因为他拿不到keyer
后续的传说
跟他就没关系了
他反正
他看也看不懂
串干也串干不了
他拿不到keyer
原来的意思
这就是整个atcps的传说过程
所以说
第一步
拿什么
浏览器拿证书
从附近拿证书
然后第二步
浏览器验证证书
验证证书完了
第三步
浏览器生成
对成加密
就这个keyer
生成对成加密
第四步
把对成加密
用服务器的公药key
加密传送服务器
服务器哪边拿到keyer
好后续的步骤就是
用keyer再加密数据了
这些东西都是浏览器自动完成的
你都不用管
都不用管
我们可能要管的就是服务器怎么去拿证书
怎么去申请证书
主要是管这个
好那么这里
atcps协议
和atcps协议
我们对比一下
atcps协议
我们知道
它是建立在tcpip协议之上的
atcps协议
它在tcpip
在上面
加了一个ssl
ssl有什么意思
就是加密传输协议
加密传输协议
就是我们刚才说的那种加密
加密方式
那么在这个资上在建立atcps
atcps后面就是
在这个协议之上就是
除了要三次握手
四次挥手对吧
tcpip协议
还要进行加密
就加密的流程
加密完了过后
再次请求相应
请求相应
就是真的模式
这就是atcps
另外一点
就是浏览
如果说有浏览器的话
因为tps也传输的话
如果说浏览器拿到的协议的网页中
如果说比方说一些图片
一些css介石
这东西
看起希望
这些资源也应该使用atcps来获取
就是你的网页
通过这个atcps来获取
获取了网页里面的其他资源
链接地址
你还是应该使用atcps
那么不然的话
其实有些浏览器
他就直接不认了
有些浏览器
他可以让Google浏览器
他可以报一个警告
让你不要这样做
你既然都安全了
所有资源都应该安全
对吧
有的时候
你们上网的时候
可以看到有一些网页
你浏览者浏览者
他就给你出现
下面给你谈了一些广告
对吧
这些广告谈出来有三种原因
第一种原因
是这个浏览器
本来就是自己的浏览器的广告
第二种原因
是你电脑中病毒了
或者是你的浏览器
被解
你的浏览器里面有木马
植入了木马
或者是哪些发生的恶意程序
那么浏览器
自己给你玩坏了
给你谈出广告
那么这两种情况
都是atps解决不了的
还有第三种情况
网页浏览器那边是正常的
浏览器那边没有广告
而且你的浏览器
也是非常干净的
系统里面没有病毒
但是还是要广告出来
为什么
中间传输的过程中
别人给你加入了一些脚本
网页里面加入了一些脚本
然后那里面
到了你的浏览器
就会运行这个脚本
看到了一些广告了
这种情况是比较多的
可能自己不感觉
有些网站的广告
不是他自己愿意的
那怎么办呢
就要用atps
防止中间
中间传感
防止中间传感
这是关于这个
那么最后我们看一下
总结一下
浮气要做的事情就是
申请的证书
客户端要做的事情就是
客户端做的事情很简单
就在浏览器访问的时候
加上一个atps
剩下的事情
浏览器会自动
生成那些乱七八糟的东西
跟以前学的东西
一点的影响都没有
最后一说一个
atps的默认端口
就是你使用这个路径
后面如果跟端口号的话
不跟的话
默认端口就是事实上
所以说浮气那边监听的话
如果说
希望客户端那边访问的时候
不要给个端口号
那么浮气监听的话
就可以监听事实上
当然可以监听任何端口
如果说监听其他端口的话
这里要写端口号的
OK
这就是关于atps协议的
整个的流程
我把这个演示
也放到这节课的
就是分支里边去了
大家可以获取到
OK
那么这是把这个原理讲清楚
讲清楚原理过后
我们后边
然后再来自己操作一下
操作其实很简单
关键是怎么去申请申诉
我在想一想